
<작업>

1.이미지를 불러온다.
2.가로문자툴을 선택하고 글자를 입력할 유리 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로
  드래그하여 영역을 잡는다.
3.아래 글을 입력한다.=> 글꼴:맑은고딕, 크기:12pt , 색상:흰색 , 정렬:중앙 정렬

<돌아와 보는 밤>
 
세상으로부터 돌아오듯이
이제 내 좁은 방에 돌아와 불을 끄옵니다.
불을 켜 두는 것은 너무나 괴로운 일이옵니다.
그것은 낮의 연장(延長)이옵기에ㅡ
 
이제 창(窓)을 열어 공기를 바꾸어 들여야 할텐데
밖을 가만히 내다보아야 
방 안과 같이 어두워 꼭 세상 같은데
비를 맞고 오던 길이 
그대로 비 속에 젖어 있사옵니다.
 
하루의 울분을 씻을 바 없어 
가만히 눈을 감으면
마음 속으로 흐르는 소리,
이제, 사상(思想)이 
능금처럼 저절로 익어 가옵니다

윤동주/시인

4.사용자툴을 선택하고 전경색을 흰색으로 설정
  -Shape:'5 Point Star'
  -시 아래 부분에 2개의 별을 드래그해서 넣는다.
  -Ctrl+T => 크기와 회전과 위치를 변경한다.
 

